Links para download do Git: https://git-scm.com/dowloads
O git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

O Git é um sistema distribuído opensource de controle de versão – o mais popular do mundo.
o objetivo do Git é registrar todas as mudanças feitas no código-fonte de um projeto, evitando que algo importante se perca no meio do caminho.

Ser opensource significa que o Git é um software de livre utilização, ou seja, permite que qualquer pessoa com conhecimentos de programação use-o, modifique-o e aprimore-o;
Dizer que o Git faz controle de versões é a mesma coisa que dizer que ele armazena conteúdo e mantém um histórico das alterações feitas nele (seja por um usuário só ou muitos);
E, finalmente, o fato de ser um sistema distribuído significa que cada diretório de trabalho do Git é um repositório com um histórico completo e habilidade total de acompanhamento das revisões, independente de acesso a uma rede ou a um servidor central. Cada desenvolvedor tem, na sua máquina, acesso ao histórico completo do código trabalhado.

Comandos principais do Git:

https://blog.geekhunter.com.br/comandos-git-mais-utilizados/
